Buenos días, René.
Cuénteme, eh, ¿qué salida da? O sea,
primero, ¿por qué se está clausurando el
hospital?
Eh, René, el Hospital de la Solidaridad
funciona en una vía pública hace más de
20 años.
Hubo un convenio de cooperinstitucional
entre la municipalidad de Comas y SISOL.
El 2015 y el 2017 hubo acuerdo de
consejo, el 050 y el 030 para ya no
renovar [música] este convenio. Es
decir, a la fecha tiene más de 11 años
funcionando en forma irregular, sin
licencia, sin IPSE. Hemos tenido
conversaciones con el presidente, el Dr.
Jorge Beltrán de Cisol, el cual nosotros
le dimos un plazo, hemos coordinado con
él y ellos nos han invitado a la
inauguración el 21 de julio de este año
un local de más de 360 m, 44
consultorios, cinco pisos moderno,
ordenado, donde presta todas las
garantías de seguridad de la salud
pública y de calidad, que es lo que
nosotros como municipalidad exigimos. Si
tú te puedes ver, este hospital que está
aún en la vía pública funciona en
containers que son eh no apropiados,
¿no?, para poder ser un hospital.
Nosotros ya hemos coordinado con el con
el director y se ha ya prácticamente se
han trasladado, pero hay una parte que
aún resiste en quedarse ahí.
¿Qué porcentaje? ¿Qué porcentaje de
doctores está quedando? ¿Y por qué cree
usted que se quedan ese porcentaje de
doctores?
Habíamos quedado que ellos iban a mudar
los consultorios
ya, y ellos mismos me han llamado que
aún siguen funcionando los consultorios
y ellos quieren que ya se trasladen al
nuevo local que ellos mismos
inauguraron. Lo único que va a demorar
un poco más es en trasladar el
tomógrafo,
algunas otras especialidades que
requieren mucho más de tiempo, pero los
consultorios están ya atendiendo desde
el 21 de julio, el cual participé y
corroboré in situción de calidad a los
vecinos de comas. La el costo social
sigue siendo el mismo, es decir, 22
soles la consulta, tal cual lo cobran en
el pueblo joven de la Merced.
Entiendo. Y la población, la ciudadanía
no se queda desatendida. Claro, lo que
pasa es que tan precar ningún momento
Sí, exacto. En ningún momento se ha
quedado desatendida,
lo contrario, le estamos dando parece,
al parecer ellos han castado, inclusive
han puesto los avisos que se están
mudando al nuevo local que está en la
Queda claro, queda claro. Lo que pasa es
que en en un tema tan sensible por la
precariedad de nuestro sistema de salud
pública es difícil es difícil
legitimarlo, ¿no? Entonces, entiendo las
razones, me queda claro, pero como digo,
la legitimidad es el problema, ¿no? Eh,
digamos, reitero, en un país con la
salud tan precaria traumatiza que
retiren las prestaciones a pesar de la
explicación que usted nos está dando.
Por eso mismo, la última pregunta, ¿va a
clausurar de todas maneras este hospital
de la solidaridad que me imagino ya no
cuenta con el apoyo de Sisol?
Exacto. Y no se ha clausurado, René. Lo
que se ha hecho se ha se ha dado un acta
de exhortación a los consultorios que
están atendiendo. En ningún momento, si
tú ves por ahí, no es clausura.
Solamente se les ha dejado el acta
porque ellos
no. Claro, ellos pusieron la están
un acta de exhortación diciéndole vayan
a atender a donde les corresponde
donde no se van si no se van
pero ya tienen un espacio, tienen que
irse pero si no se van a hacer la
municipalidad es esa es un área pública.
Entiendo, pero si no se van, ¿qué va a
hacer la municipalidad?
Vamos a tener que ir por conducto
regular. lo que después viene de una
exhortación es más
por eso y y el conducto regular es la
clausura. Pues
hay un acta, un un documento
administrativo de que viene desde el año
pasado.
Entiendo, pero el conducto regular
acabaría si es que ingresan en rebeldía
en la clausura. Y por último, ¿usted
cree que hay algunos doctores que están
lucrando con esta situación ahí?
Por supuesto.
Ajá.
Por supuesto, porque este es un tema de
sisol que ya se inauguró. O sea, ¿por
qué te quedas ahí cuando te han
invitado, cuando hay un letrero y ellos
mismos han sacado toda la la publicidad
que dejaron ellos? Los han sacado, los
han roto.
Entiendo. Eh, alcaldesa. Alcaldesa Cuña,
muchas gracias. Tema sensible, sin duda.
Muchísimas gracias por estar con
nosotros en matinal. Muchas gracias.